Istruzione if 

1) leggere in input gli anni di una persona e dire se è maggiorenne o minorenne (se anni <0 o >120 visualizzare ERORE)

2) Il programma legge due numeri e controlla se il il maggiore è multiplo del minore.

3) L’utente inserisce una temperatura in Celsius e il calcolatore la converte in Fahrenheit ed in Kelvin. Se la temperatura inserita è minore dello zero assoluto (-273,15), il calcolatore segnala un errore.
Si ricordi che:
Fahrenheit = (9/5) · Celsius + 32
Kelvin = Celsius + 273,15

4)Leggere 3 numeri e metterli in ordine crescente

5) Il programma legge tre numeri e dice se possono essere le lunghezze dei lati di un triangolo (perché un triangolo possa essere tale la somma di ogni coppia lati deve essere maggiore dell’altro). Se è un triangolo dire se il triangolo è scaleno, isoscele o equilatero
(Nota bene, dice solo la tipologia più particolare, ovvero se è equilatero, dice solo che è equilatero e non anche che è isoscele)
