Cicli

1) Rifare l'esercizio dei voti proposto in laboratorio

2) Leggere un valore n > 5 

3) Leggere un valore compreso tra 2 e 23

4) Calcolare il prodotto tra due valori interi letti in input val1, val2 per somme successive

Es 4 * 3 = 4+4+4

5) Inserire due numeri interi da tastiera: n (n>2), val. Il programma a questo punto deve chiedere all’utente di inserire n valori interi e verificare quanti di questi sono maggiori di val e quanti sono minori di val.

6) Scrivere un programma che stampi a video tutti i numeri pari compresi tra due estremi a e b letti da tastiera. Il programma deve dire anche quanti sono.

7) Scrivere un programma che legga un carattere finché l’utente digita ‘s’ oppure ‘n’. In questo caso stampa OK.

8) Scrivere un programma che legga da tastiera una sequenza di lunghezza ignota a priori di numeri interi positivi. Il programma, a partire dal primo numero introdotto, stampa ogni volta la media di tutti i numeri introdotti e quanti sono. Terminare quando il numero inserito è minore o uguale a zero.

9)Un palindromo è un numero che, da sinistra a destra e da destra verso sinistra, si legge nello stesso modo. Scrivere un programma che dato un intero determini se si tratta o no di un palindromo.

*10) Si scriva un programma per convertire un numero binario in decimale e viceversa
