Esercizi stringhe

1. Estrarre da una stringa la sottostringa che va dalla posizione a alla posizione b comprese.

2. Presa una stringa, separare ogni carattere con un trattino. (ciao ? c-i-a-o)

3. Presa una stringa, modificarla in modo che il primo carattere sia ripetuto una volta, il

secondo due, il terzo tre, e così via. (ciao ? ciiaaaoooo)

4. Contare da quante parole è composta una stringa.

5. Presi un nome ed un cognome, creare l’indirizzo email del marconi, formato dalla prima

lettera del nome e dalle prime quattro del cognome, seguiti da

@studenti.marconiverona.edu.it (mario rossi ? mross@ studenti.marconiverona.edu.it )

6. Dato un indirizzo email, estrarre il dominio, cioè tutto ciò che segue il simbolo @

( mross@ studenti.marconiverona.edu.it ? studenti.marconiverona.edu.it )

*7. Trasformare una stringa in modo che abbia l’iniziale maiuscola e tutte le altre lettere

minuscole.

9. Scrivere un programma per invertire una stringa.

*10. Scrivere un programma per eliminare la lettera ‘a’ da una stringa.

11. Scrivere un programma che realizzi la r moscia: in una stringa, sostituire tutte le ‘r’ con ‘v’.



13. Scrivere un programma che, letta una parola, sostituisca tutte le vocali con un asterisco.

*14. Scrivere un programma che, letta una parola, ne restituisca un'altra data da tutte le lettere

in posizione pari seguite da tutte le lettere in posizione dispari della prima parola.

15. Prese due parole, dire quale delle due ha più vocali.

*16. Letti una stringa e un carattere, dire se quella stringa contiene quel carattere.

*17. Letti una stringa e un carattere, dire qual è la prima posizione della stringa in cui compare

quel carattere. Se esso non c’è, restituire -1.

*27. Prese due stringhe, stamparle in ordine alfabetico.

*30. Scrivere un programma che dica se una stringa è ordinata.
